17. 接口和抽象类的区别是什么？
接口的方法默认是 public，所有方法在接口中不能有实现(Java 8 开始接口方法可以有默认实现），而抽象类可以有非抽象的方法。
接口中除了 static、final 变量，不能有其他变量，而抽象类中则不一定。
一个类可以实现多个接口，但只能实现一个抽象类。接口自己本身可以通过 extends 关键字扩展多个接口。
接口方法默认修饰符是 public，抽象方法可以有 public、protected 和 default 这些修饰符（抽象方法就是为了被重写所以不能使用 private 关键字修饰！）。
从设计层面来说，抽象是对类的抽象，是一种模板设计，而接口是对行为的抽象，是一种行为的规范。
备注：

在 JDK8 中，接口也可以定义静态方法，可以直接用接口名调用。实现类和实现是不可以调用的。如果同时实现两个接口，接口中定义了一样的默认方法，则必须重写，不然会报错。(详见 issue:https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/issues/146。
jdk9 的接口被允许定义私有方法 。
总结一下 jdk7~jdk9 Java 中接口概念的变化（相关阅读）：

在 jdk 7 或更早版本中，接口里面只能有常量变量和抽象方法。这些接口方法必须由选择实现接口的类实现。
jdk8 的时候接口可以有默认方法和静态方法功能。
Jdk 9 在接口中引入了私有方法和私有静态方法。